https: www.amruta.org/1983/03/20/workshop-for-new-people-sydney-1983/
https: www.amruta.org/1983/03/20/workshop-for-new-people-sydney-1983/
ETDV: 2016-0218
ETDV: 2016-0218 TC: BC201-0115
Talk to Sahaja Yogis, Workshop for beginners Burwood Ashram, Sydney (Australia)
Paskaita Sahadža jogams, dirbtuvės naujokams Burvud ašrame, Sidnėjuje (Australija)
The question is: People even before Realization
Klausimas: žmonės net prieš Realizaciją
having a certain level of awareness which was.
turintys tam tikrą suvokimą –
Are they close to realization and what if they don't even meet you,
ar jie arti Realizacijos, ir jei jie Jūsų nesutiks,
What is their position?
kokia jų padėtis?
You have to know that you all have been seekers before
Turite žinoti, kad anksčiau jūs visi buvote ieškotojai,
this is not the first time you have been seeking.
tai ne pirmas kartas, kai ieškote.
So already you have reached a certain state
Taigi, jau pasiekėte tam tikrą būseną,
where you feel and you are aware that something more
kai jaučiate ir suvokiate, kad kai kas daugiau
has to happen to you, you are already ready for that,
turi įvykti jums, jūs esate tam jau pasiruošę,
some of you have really taken birth in this time just for this.
kai kurie iš jūsų tikrai gimė šiuo metu tik dėl to.
So, because I’m not going to talk of your past,
Taigi, kadangi aš nekalbėsiu apie jūsų praeitį,
past is over now, we have to think of the present.
praeities nebėra, mums reikia galvoti apie dabartį.
One has to know that all of you, get Realization,
Reikia suprasti, kad visi gaunate Realizaciją,
some people have certain problems,
kai kurie žmonės turi tam tikrų problemų
on their different centers as I told you,
skirtinguose centruose, kaip pasakojau,
different types of problems people have.
įvairių problemų žmonės turi.
Because of these problems, the Kundalini goes back
Dėl šių problemų Kundalini grįžta
to its attention because Kundalini has to look after your problems.
į savo pačios dėmesį, nes Kundalini turi spręsti jūsų problemas.
She’s your mother so she goes there, attends to that problem
Ji – jūsų motina, todėl ji eina ten, išsprendžia jūsų problemą
and again she rises. But only thing you have to learn,
ir vėl pakyla. Tačiau viena, ko jūs turite išmokti, –
how to make her rise, how to cooperate with her,
kaip ją pakelti, kaip su ja bendradarbiauti,
how to understand your own problem and give additional help
kaip suprasti savo problemą ir prisidėti
to solve the problem.
sprendžiant tą problemą.
Now you will be amazed that you just get rid of your
Nustebsite, kad jūs tiesiog atsikratote
false identifications with yourself.
savo neteisingų susitapatinimų.
You become absolutely detached from that,
Jūs tampate visiškai neprisirišę prie jų,
because you start talking in the language of chakras and centers.
nes pradedate kalbėti čakrų ir centrų kalba.
You start saying that this center is bad, that center is bad,
Pradedate sakyti: „Šis centras negaluoja, tas centras negaluoja,
this is not alright Mother, that’s wrong with me,
tas manyje yra negerai, tas manyje negerai,
that is wrong with me, that’s all. You don’t say I’ve cancer,
anas manyje negerai“ – ir viskas. Nesakote: „Aš sergu vėžiu“,
you don’t say I’m mad, you don’t say I’m egoistical.
nesakote: „Aš – išprotėjęs“, nesakote: „Aš – egoistiškas“.
You just say : “Mother this center is not alright,
Jūs tik sakote: „Motina, šis centras negaluoja,
that center is not alright.”
tas centras negaluoja.“
Depending on the quality of your centers, the chakras,
Priklausomai nuo jūsų centrų, čakrų,
as -they are, the ones who really are the channels
kurios tiktai yra kanalai
for the energy of God to flow in.
Dievo energijai įtekėti,
Regarding them, you have to be careful, how your chakras are.
dėl jų jūs turite būti atsargūs, dėl savo čakrų būklės.
Are you clean or not?
Jos švarios ar ne?
Some of you will find cool breeze flowing alright in the hand,
Kai kurie iš jūsų gerai jaučia vėsų vėjelį delne,
but may be, one chakra is catching.
tačiau galbūt viena iš čakrų užsiteršusi.
On one chakra you will feel the heat, or you may feel the numbness,
Vienoje čakroje pajusite karštį arba tirpimą,
you might feel also a kind of a
taip pat galite pajausti tokį,
– we can say a kind of a tingling on certain fingers.
galime sakyti, dilgčiojimą tam tikruose pirštuose.
Now wherever there is tingling,
Kur tik yra dilgčiojimas,
you must know there is a kind of a struggle going on
turite žinoti, kad ten vyksta tam tikra kova
between those chakras and the Kundalini.
tarp tų čakrų ir Kundalini.
So you should just try to help your chakras, to awaken them
Todėl turėtumėte tiesiog padėti toms čakroms, pažadinti jas
and also must know that every one of you
ir suvokti, kad kiekvienas iš jūsų
are part and parcel of the whole. You are awakened,
yra visumos dalis. Jūs esate pažadinti,
you are awakened to that part and so you have to be more careful.
pažadinti iki to lygio, todėl turite būti atsargesni.
Because if you suffer from some chakra, I can feel it.
Nes, jei kenčiate dėl kurios čakros, aš galiu tai pajausti.
But if others, those who are not Realized,
Tačiau jei kenčia kiti, tie kurie nėra realizuoti,
I don’t feel it at all, I’m not bothered,
aš visai nejaučiu ir man netrukdo,
There can be any number of devils or anything,
gali būti, kiek nori, velnių ar dar ko,
doesn’t matter to me.
man nesvarbu.
But if you people, who are Realized souls,
Tačiau, jei jūs, žmonės, kurie esate realizuotos sielos,
have a slight problem immediately I know
turite bent menkiausią problemą, aš iškart sužinau,
that you have this problem, my attention is diverted to that.
kad turite tą problemą, mano dėmesys nukrypsta į tai.
So you must understand that the attention is all the time there
Todėl turite suprasti, kad dėmesys visada čia,
to look after you, to give you a better guidance,
kad jumis rūpintųsi, kad jums geriau patartų,
your Spirit is all the time working.
jūsų Dvasia nuolat veikia.
But you must learn how to take the guidance from your Spirit
Tačiau turite išmokti klausyti Dvasios patarimų,
that’s the main point; so nobody is lower or higher as he said.
tai svarbiausia, todėl nėra žemesnio ar aukštesnio, kaip sakė.
I’ve seen some people who were declared as
Aš mačiau kelis žmonės, kurie buvo vadinami
drunkards, this, that, overnight, there are finished
girtuokliais, tokiais, anokiais, per vieną naktį jie susitvarkė,
[with that], they are perfect people, not only, but very good Sahaja Yogis.
be to, jie yra nuostabūs žmonės ir puikūs Sahadža jogai.
So, you see, all these clouds have come on the sky of your being
Taigi, matote, visi šie debesys atėjo į jūsų būties dangų
in this life time, doesn’t matter, makes no difference,
šio gyvenimo metu, nesvarbu, jokio skirtumo,
but your past is great, that shows.
tačiau tai parodo, kad jūsų praeitis buvo didi.
So you don’t have to worry as to how far you are where you are,
Tad neturėtumėte jaudintis, kaip toli esate ar kur esate,
there’s no degree or anything to measure it.
nėra jokio būdo ar ko kito, kad tai išmatuotume.
They must be all aware already, otherwise you would not come to me,
Jie turbūt jau puikiai suvokia, kitaip nebūtumėte atėję pas mane,
first of all. And to get Realization itself, is very big.
visų pirma. Ir pats Realizacijos gavimas yra toks svarbus.
Now there’s a very good seeker I know of, who came to me,
Yra labai gilus ieškotojas, kurį pažįstu, kuris atėjo pas mane,
and he got his Realization but he did not feel it on his hand,
jis gavo Realizaciją, tačiau nieko nepajautė savo rankose,
because he has a very bad Vishuddhi.
nes turėjo labai silpną Višudhi čakrą.
And with a bad Vishuddhi chakra,
O dėl silpnos Višudhi čakros
you may not feel it in your hand, doesn’t matter,
galite nejausti nieko rankose, nesvarbu,
but you’ll feel peaceful, you’ll feel joyful.
tačiau jūs jausitės taikūs, džiaugsmingi.
And you can feel it on top of your head, or others can feel it.
Ir galite pajausti tai virš savo galvos, arba kiti gali pajausti.
Gradually your fingers will start improving
Palaipsniui jūsų pirštai įgus
and they will give you better results.
ir pateiks jums geresnių rezultatų.
For example, people who do hard work with their hands,
Pavyzdžiui, žmonių, dirbančių sunkų darbą rankomis,
also their fingers can be numbed,
pirštai taip pat gali nutirpti.
so we have to use certain methods, like looking after our hands.
Todėl turime naudoti tam tikrus metodus, rūpintis savo rankomis.
This body now is a temple of God
Šis kūnas dabar yra Dievo šventykla,
so we have to look after it in a way, respectfully,
todėl turime rūpintis juo tinkamai,
not for the way the – you see, the prostitutes,
ne kaip, pavyzdžiui, prostitutės.
when they want to sell their body they look after their body.
Kai jos nori parduoti savo kūną, tada rūpinasi juo.
No, but respect, with respect to our body.
Ne, reikia gerbti, gerbti savo kūną.
We have to look after ourselves in a way
Mes turime prižiūrėti save taip,
that we should keep good health.
kad būtume sveiki.
And to keep good health in Sahaja Yoga,
O, kad būtume sveiki, Sahadža jogoje
there are thousand and one things, which you have to know,
yra tūkstantis ir vienas būdas, kuriuos turite mokėti,
which is very easy to understand,
kurie yra lengvai suprantami
and which will be told to you for no price at all, nothing.
ir jums bus pasakyti visiškai nemokamai.
It is the Divine that is anxious that you should get it,
Tai Dieviškumas rūpinasi, kad jūs tai gautumėte,
that you should settle down, that you should enjoy.
kad įsitvirtintumėte, mėgautumėtės.
So you don’t have to be so anxious about it.
Todėl jums nereikia per daug dėl to jaudintis.
These anxieties must be given up, just try to understand your centers.
Pamirškite rūpesčius, tiesiog pabandykite suprasti savo centrus.
Now many of you who did feel the cool breeze.
Dabar daug kas iš jūsų pajuto vėsų vėjelį.
But maybe, after some time, you may lose it, doesn’t matter.
Tačiau galbūt po kurio laiko jį prarasite, tai nesvarbu.
You’ll go up and down, like that, doesn’t matter.
Jūs tai kilsite, tai leisitės, nesvarbu.
It does not mean that you’ve lost it, not at all.
Tai nereiškia, kad praradote tai, visai ne.
Now supposing you try a method, a simple method,
Dabar, tarkime, išbandykite metodą, paprastą metodą,
that you first put your left hand towards my photograph
kai savo kairę ranką nukreipiate į mano nuotrauką –
– just now you can try –
dabar pat galite pabandyti –
and right hand on the Mother Earth, let’s see.
o dešinę ranką – link Motinos Žemės. Pažiūrėkim.
Right hand on the Mother Earth,
Dešinę ranką ant Motinos Žemės,
that’s why I wanted to have it in the open,
štai kodėl aš norėjau, kad viskas vyktų lauke,
but doesn’t matter now, this rain is good for you for the farmers,
tačiau dabar nesvarbu, šis lietus naudingas jums, ūkininkams,
let’s have it.
tegul lyja.
So now put your left hand like this,
Tad dabar laikykite kairį delną taip,
and right hand – those who are sitting can put up like that
o dešinį tie, kurie sėdi, gali laikyti taip.
Like this. Back. Right hand like this, right. Not left, right.
Taip. Atgal. Dešinę ranką taip, dešinę. Ne kairę, dešinę.
[Yogi] …the ground. No like this.
[Jogas] ...žemės. Ne taip.
Back. Yes, right hand.
Atgal. Taip, dešinę ranką.
Now what we are doing, the left hand side power,
Dabar tai, ką darome, kairės pusės energija
is the emotional power.
yra emocijų energija.
Now if you have an emotional problem
Jeigu turite problemų dėl emocijų,
– say, somebody has been taking drugs,
tarkim, kažkas vartojo narkotikus,
he’s a left sided person.
jis – kairiojo kanalo žmogus.
Some drugs are, LSD and all that right-sided,
Kai kurie narkotikai, tokie kaip LSD, yra dešiniojo kanalo,
but most of the drugs take you to the left side.
tačiau didžioji dalis narkotikų nuneša jus į kairę pusę.
Gurus are left sided part.
Visi guru veikia kairę pusę.
Most of these problems are mental problems, are left sided problems.
Dauguma šių problemų yra protinės, kairės pusės.
But the problem of the intellectuals is right sided,
Tačiau intelektualų problemos yra dešinės pusės,
futuristic people is right sided.
futuristiški žmonės yra dešiniajame kanale.
People who are running the rat race are right sided,
Žmonės, kurie bėga žiurkių lenktynėse, yra dešiniojo kanalo,
you see, that kind of over activity, that kind of things.
matote, tokio tipo perdėtas aktyvumas, tokia veikla.
On the contrary, those who have taken to drugs are left sided.
Priešingai – tie, kurie vartojo narkotikus, yra kairėje pusėje.
So first try with the left, let’s see.
Taigi, pirmiausia pabandykime kaire, pažiūrėkim.
Now put your right hand on the Mother Earth.
Dabar padėkite dešinę ranką ant Motinos Žemės.
Put your right hand on the Mother Earth.
Padėkite dešinę ranką ant Motinos Žemės.
Now, put your left hand towards me.
Dabar nukreipkite savo kairę ranką į mane.
Gradually, you’ll find it will start flowing in you left hand.
Palaipsniui pajausite, kaip tai teka į jus per kairę ranką.
Is it flowing?
Ar teka?
Put your right hand on the Mother Earth,
Padėkite dešinę ranką ant Motinos Žemės,
because the Mother Earth takes away ;
nes Motina Žemė paima,
you see, you are just earthing it, put it on it,
matote, jūs tiesiog įžeminate, padėkite ant jos
touching it, touch, touch it, you see, you are earthing yourself,
paliesdami, palieskite, palieskite ją, matote, jūs įsižeminate,
is a very simple thing.
tai labai paprasta.
Now left sided problems easily go to Mother Earth,
Dabar kairiojo kanalo problemos lengvai nueina į Motiną Žemę,
it’s true, but the best is to have a light.
tai tiesa, tačiau geriausiai naudoti liepsną.
Now, say, if you have a candle,
Dabar, tarkime, jei turite žvakę,
candle is the best, for left sided problems,
žvakė yra geriausia kairiojo kanalo problemoms,
candle is the best thing to take it.
geriausia naudoti žvakę.
Because left sided problems, we can say, are cold problems,
Nes kairiojo kanalo problemos, sakykim, yra šalčio problemos,
or problems which arise from coldness.
arba problemos, kylančios dėl šalčio.
You see, a person who becomes inactive.
Suprantate, asmuo tampa neaktyvus.
Now see.
Pažiūrėkime.
You just put your left hand towards me like this
Tiesiog nukreipkite kairę ranką link manęs štai taip,
and right hand towards a candle.
o dešinę ranką link žvakės.
You ‘ll be amazed, sometimes,
Jūs nustebsite, kartais
the candle starts burning “tac”and drop like that
žvakė pradeda spragsėti,
and sometimes it creates such black smoke that,
kartais ji sukuria tokius juodus dūmus, kad
if it is next to a wall, you might find the all wall becoming black.
jei ji yra prie sienos, gali visa siena apjuosti.
It’s very interesting to see how the candle reacts,
Labai įdomu matyti, kaip žvakė reaguoja,
but you must have a photograph in front.
tačiau privalote turėti nuotrauką priešais.
And there should be a candle in front of the photograph
Taip pat turite pastatyti žvakę priešais nuotrauką,
and one candle like this to take it out.
o vieną žvakę štai taip, kad ji valytų.
Right, now, see better?
Gerai. Dabar jaučiatės geriau?
Alright?
Gerai?
You’ll feel it’s going down. You’ll feel from your head, you’ll feel,
Pajausite, kaip viskas atslūgsta. Pajausite, kaip galvos,
you see, the pressure is going down.
matote, spaudimas mažėja.
Better now? Like this. Put the hand like that, back side,
Dabar geriau? Štai taip. Laikykite ranką taip, nukreiptą atgal,
not towards me, like that yes, yes. Now. Hum.
ne link manęs, štai taip, taip. Dabar.
Now put left hand, if you ‘re sitting on the ground,
Dabar laikykite kairę ranką, jei sėdite ant žemės,
it’s better to put towards me, left hand.
geriau laikykite nukreiptą į mane, kairę ranką.
It’s coming, it’s going, it’s working.
Tai sklinda, veikia, dirba.
It’s like the energy, you see, that is coming through the photograph,
Tai lyg energija, matote, kuri sklinda iš nuotraukos,
it’s pushing it down towards the light,
spaudžia žemyn link liepsnos,
and the light burns it off : light gets awakened, by you.
ir liepsna viską sudegina, liepsna tampa pažadinta.
It’s surprising but it does.
Tai stebina, tačiau taip yra.
It’s better now? See. We work out, we feel it.
Dabar geriau? Matote. Mes išvalome, pajaučiame tai.
You will feel it yourself, there is nothing to certify.
Jūs pajausite patys, nėra ko įrodinėti.
You will feel yourself. Put your left hand towards me,
Jūs pajausite patys. Laikykite kairę ranką į mane,
left hand towards me like this, yes.
kairę ranką link manęs štai taip, taip.
You all will feel it yourself.
Visi pajausite patys.
Now people who have been to gurus,
Dabar žmonės, kurie turėjo guru,
who have sort of schizophrenic attitude,
kurie turi tarsi šizofrenišką požiūrį,
who are moody people, frantic, fits, they get all sorts of these,
kurie yra nepastovūs, paklaikę, kurie mėtosi
to extreme to the least you see, who are emotional,
nuo didžiausio iki mažiausio, matote, kurie yra emocionalūs,
some women who cry too much, hysterics, all those things
kai kurios moterys verkia per daug, isterikės – visi šie dalykai
can be controlled by this simple method
gali būti sutvarkyti šiuo paprastu metodu
of putting left hand towards the photograph
nukreipiant kairę ranką link nuotraukos,
and right hand towards a candle.
o dešinę – link žvakės.
See, it’s working out?
Matote, kaip veikia?
You’ll feel the movement in your head you’ll feel. [Yogi] Yes.
Jūs pajusite judėjimą galvoje, pajusite. [Jogas] Taip.
Feeling it now. No?
Dabar jaučiasi. Ne?
[Yogi] So, it’s not there.
[Jogas] Taigi, to nėra.
Now with the right hand up,
Dabar dešine ranka,
those who are running the rat race,
visi tie, kurie bėga žiurkių lenktynėse,
you see big people who think they must earn money and all,
matote, svarbūs žmonės, kurie galvoja, kad turi uždirbti pinigus,
they are running in the politics and
sukasi politikoje ir
all that kind of a – another madness they have. You see,
puoselėja visą tokio tipo pamišimą. Suprantate,
that’s also a kind of madness, you see. [Shri Mataji laughs]
tai irgi tam tikras išprotėjimas. [Šri Matadži juokiasi]
So for such people who are having a high blood pressure because of that,
Taigi žmonėms, kurie dėl to turi aukštą kraujo spaudimą,
they will have diabetes, they’ll have liver trouble.
gresia diabetas, kepenų problemos.
Now even for any organ, you see, any organ you take, say heart,
Kiekvienam organui, kad ir kokį organą paimtume, tarkim, širdį –
in Sahaja Yoga we have for every organ, two types of nature.
Sahadža jogoje kiekvienas organas turi du aspektus:
One is the one that is lethargic and another that is overactive.
vienas yra letargiškas, kitas – perdėtai aktyvus.
So supposing you are an overactive person,
Tarkime, esate per daug aktyvus žmogus,
then if you are an overactive person,
jeigu esate perdėtai aktyvus,
you are studying very hard
jūs mokotės labai daug
or thinking about the future or planning something,
arba galvojate apie ateitį ar planuojate,
then, you have a heart which is overactive.
tada jūsų širdis tampa per daug aktyvi.
Or you have an intestine which is overactive.
Arba jūsų žarnynas perkaista.
The liver is overactive, the whole system is overactive,
Kepenys perkaista, visa sistema perkaista,
you’ll have high blood pressure
jūsų kraujo spaudimas bus aukštas
and all the problems of high blood pressure, constipation,
ir visos problemos dėl spaudimo, vidurių užkietėjimas –
all these things go hand in hand in one personality.
visi šie dalykai atsiranda kartu tokiame žmoguje.
Then, another personality could be a lethargic.
Dabar kitas asmenybės tipas – letargiškas.
A person who has a lethargic heart,
Žmogui, turinčiam letargišką širdį,
may get a- has to get a bypass or something like that,
gali prireikti širdies operacijos ar ko nors tokio,
because the heart doesn’t pump.
nes širdis nepumpuoja.
You may have a lethargic intestine, such a person might
Galbūt turėsite letargišką žarnyną, toks žmogus,
– whatever he eats you see, just goes to the bathroom,
kad ir ką valgytų, iškart bėga į tualetą,
sort of a thing or may be a lethargic liver.
arba gali turėti letargiškas kepenis.
When you have a lethargic liver then you might get allergies.
Kai jūsų kepenys letargiškos, galite turėti alergijų.
Allergies are caused by lethargic liver.
Alergijas sukelia letargiškos kepenys.
But, if you are an overactive person, if you are overactive,
Tačiau, jei jūs per daug aktyvus žmogus, jei perdegate,
then the same liver which was giving you these allergies,
tada tos pačios kepenys, kurios sukeldavo alergijas,
will give you nausea, a feeling of a sickness,
dabar sukels pykinimą, šleikštulį,
migraine, and vomiting, emesis.
migreną, vėmimą, irzlumą.
So there are two types of livers also.
Taigi kepenys taip pat turi du aspektus.
We have two types of kidneys,
Mes turime dviejų tipų inkstus,
two types of, everything is two types.
dviejų tipų – viską turime dviejų tipų.
So if you are a lethargic person, if you have a lethargic problem,
Tad, jei esate letargiškas žmogus, turite letargijos problemą,
then what you have to do is to use the light.
ką turite daryti, tai naudoti liepsną.
For all the lethargic troubles, best is the light,
Letargiškoms problemoms spręsti geriausia naudoti liepsną,
to use the light for lethargic troubles, this is left side.
naudoti liepsną letargiškoms problemoms, tai kairysis kanalas.
And for the right sidedness, you can use the Mother Earth.
Na, o dešiniajam kanalui galite naudoti Motiną Žemę.
Mother Earth is the best or water and salt.
Motina Žemė yra geriausia arba vanduo ir druska.
So water and salt is very good for people who are suffering
Taigi, vanduo ir druska yra labai naudingi žmonėms, kurie kenčia
from an over-activity. Now how do you do it?
dėl perdėto aktyvumo. Dabar kaip mums juos naudoti?
It’s good for both, but specially for them.
Jie tinka abiems, tačiau ypač naudingi pastariesiems.
Like you have to put both the hands, first towards the photograph
Pirma, laikykite abi rankas, nukreiptas į nuotrauką,
both the feet in the water, with little salt.
abi pėdas įmerkite į vandenį su šiek tiek druskos.
Now if you are feeling the vibrations coming in both the hands,
Dabar, jei jaučiate vibracijas abiejuose delnuose vienodai,
equally the same, it’s alright, you don’t have to worry.
tada viskas gerai, nereikia jaudintis.
But supposing, one hand is more and one hand is less.
Tačiau, tarkime, vienoje rankoje jaučiate labiau, kitoje mažiau.
The hand that is less has to go before the photograph, always.
Ranka, kuria jaučiate silpniau, turi būti nukreipta į portretą visad.
The hand that is less has to go towards the photograph
Ranka, kuria silpniau jaučiate vibracijas, laikoma nukreipta į nuotrauką,
and another one has to go out.
o per kitą ranką viskas turi išeiti.
And you’ll be amazed, the movement of the thing,
Ir būsite nustebę, kaip viskas juda.
you will feel within yourself these balloons will be moving like that.
Savyje jūs pajusite šiuos balionus judant maždaug taip.
And you can feel it, that something is moving in your head,
Ir jūs galite pajusti, kad kažkas juda jūsų galvoje,
you are getting relaxed. And gradually, you’ll become a master,
jūs atsipalaiduojate. Ir palaipsniui tapsite meistrais,
you will know how to handle this body,
suvoksite, kaip elgtis su šiuo kūnu,
absolutely, you‘ll become a master. And when you become master
be abejonės, tapsite meistrais. O kai tampate meistrais,
– people have become masters in eight days, in eight days.
žmonės tampa meistrais per 8 dienas, per 8 dienas,
Once you become a master, then you can handle other bodies also
vos tik tampate meistrais, tada galite gydyti ir kitus kūnus,
and help other people. It’s as simple as that.
padėti kitiems žmonėms. Tai taip paprasta.
So forget about the past, now the present,
Tad pamirškite apie praeitį, dabar yra dabartis,
we have to be in the present.
mes turime būti dabartyje.
Is there any other question now?
Ar dar turite klausimų?
[Yogi] … about mantras…
[Jogas] ... apie mantras...
Mantras, yes. Now, we have got different centers,
Mantros, taip. Mes turime skirtingus centrus
and all these centers have got different deities.
ir visi šie centrai turi skirtingas dievybes.
As I told you, Lord Jesus Christ is here.,
Kaip jau sakiau, Viešpats Jėzus Kristus yra čia.
Moses is here, Krishna is here. We have a chart of that.
Mozė yra čia, Krišna yra čia. Viskas pavaizduota schemoje.
We have books which will be given to you.
Mes turime knygų, kurias jums duosime.
Now, we have to make, you see-
Dabar mums reikia, matote...
[Yogi] Excuse me. [Sahaja Yogi brings a big chart]
[Jogas] Atleiskite. [Sahadža jogas atneša didelę schemą]
Yes this is the chart, you see, it’s beautifully done,
Taip, ši schema, matote, gražiai padaryta,
this one is very clear cut.
ši schema yra labai aiški.
Now on different chakras, we have different deities
Dabar skirtinguose centruose mes turime skirtingas dievybes.
– come forward, you come forward and see, alright?
Ateik arčiau, ateik arčiau ir pažiūrėk, gerai?
Alright, just let him see. You can pass it on.
Gerai, leiskite jam pažiūrėti, galite perduoti jam.
[Yogi] May be there’s another chart.
[Jogas] Galbūt yra dar viena schema?
Another chart, alright.
Kita schema, gerai.
We have books, you see, why not give them books?
Mes turime knygų, matote. Kodėl gi nedavus jiems knygų?
[Yogi] …They can have the other books
[Jogas] …Jie gali paimti kitas knygas.
Open the books, you have got the chart in the books. Can you see?
Atverskite knygas, jūs turite schemą knygose. Matote?
Now gradually you see, we are trying to get a bigger place for you,
Pamažu, matote, bandome gauti didesnes patalpas jums,
and we should really meet in a hall again. When are you going to –
ir mums tikrai reikėtų dar kartą susitikti salėje. Kada jūs?
Sahaja Yogi :… they can meet here first until we get a hall
[Jogas] Jie gali susirinkti čia, kol gausime salę.
Yes if you want, we might not be able to get but you can meet here.
Taip, jei norit, galbūt nepavyks gauti, bet galite susirinkt čia.
You can always come and find out. Now, what is it?
Visada galite ateiti ir sužinoti. Kas dabar?
There are books. Now, I’ll show.
Štai ir knygos. Dabar parodysiu jums.
These are small books just meant for the beginner, you see.
Šios mažos knygelės skirtos naujokams.
Now here, this is all given in short.
Čia viskas trumpai aprašyta.
Now this is the chart you have to follow
Štai schema, kurios turite laikytis.
– you can pass it on…
Perduokite ją…
Give this to that gentleman also he wanted. Ah, you’ve got.
Duokite ją tam ponui, jis norėjo. A, jau gavote.
Gentleman : I got it here.
[Vyriškis] Aš jau gavau.
Oh I see. You also take.
O, matau. Jūs irgi paėmėte.
Now. So the mantras are according to the chakra that is in problem.
Dabar. Mantros skirtos čakroms, kurios turi problemų.
Supposing your Nabhi chakra is not alright. Alright?
Tarkime, jūsų Nabhi čakra užsiteršė. Gerai?
And if you start saying the mantra of this one is no use.
Ir jeigu pasakysite mantrą šiam centrui, niekas nesusitvarkys.
So you must know what center is catching, from your fingers.
Todėl privalote žinoti, koks centras negaluoja – iš savo pirštų.
Now you can make out here, in this chart if you see
Jūs galite patikrinti, šioje schemoje matote,
on this side, we have got written the numbers according to the centers.
šioje pusėje užrašėme centrų numerius.
On this side, if you see it clearly?
Šioje pusėje, ar matote aiškiai?
Now these are the numbers of the centers, alright?
Šie skaičiai atitinka centrus, gerai?
So then, and also here it is written in this chart,
Tada, kaip ir užrašyta schemoje,
what are the different deities.
yra skirtingos dievybės.
Now, all these deities should be first understood,
Visos šios dievybės pirmiausiai turi būti suprastos,
where are they, and when you have to say the mantras,
kur jos yra ir kada turite sakyti mantras,
what you have to do is coil it into a proper Sahaja Yoga mantra
ką jūs turite daryti – tai sudaryti tinkamą Sahadža jogos mantrą
– so have you given that?
– ar jau išdalinote?
[Yogi] It’s not in these books..
[Jogas] Jų nėra šiose knygose…
But they will tell you.
Tačiau jie jums papasakos.
The pattern has to be like this, which says,
Forma turi būti tokia, kurioje sakoma,
whatever is the thing is, is woven into the complete
kad ir koks dalykas, jis yra įpintas į visumą,
- I mean you are to be recommended, isn’t it? Somebody has to say.
turiu omeny, jus reikia paskatinti, ar ne? Kažkas turi sakyti.
So you have to say that
Taigi, turite sakyti, kad
I am the one who has given you this knowledge.
aš esu ta, kuri davė jums šias žinias.
So just you have to use that particular thing
Taigi turite naudoti tam tikrą dalyką,
which they will give you, the pattern, which is very simple.
kurį jie jums duos, šabloną, kuris yra labai paprastas.
And you have to use these names of these deities, different deities
Naudokite šiuos dievybių vardus, skirtingų dievybių atitinkamai,
according, and gradually you’ll be amazed it will work out.
pamažu, nustebsite, kaip viskas susitvarkys.
But when you come here, they will tell you, it’s very simple,
Tačiau kai ateisite čia, jie papasakos, viskas labai paprasta,
it’s very simple. But you must know where the chakras are.
tai labai paprasta. Bet jūs turite žinoti, kur yra čakros.
First of all, you must become sensitive.
Visų pirma turite tapti jautrūs.
So I would suggest that you must start using olive oil
Aš siūlau jums pradėti naudoti alyvuogių aliejų
for your fingers and for your toes, you see,
rankų ir kojų pirštams, matote,
rub it nicely, make your fingers sensitive.
gerai ištrinkite, padarykite pirštus jautrius.
Because of various things, our hands have become gross, you see.
Dėl įvairių priežasčių mūsų rankos tampa grubios.
To feel it better, use some nice olive oil, massage it nicely.
Kad geriau jaustume, turime naudoti gerą alyvuogių aliejų, stipriai įtrinti.
And sometimes, if you wear the gloves in the night,
Ir kartais, jei apsimausite pirštines naktį,
they can soften it also. You must soften, soft hands are better.
jos irgi padarys odą švelnią. Reikia švelninti, švelnios rankos – geriau.
And the nails should not be very long, not very badly cut,
Ir nagai neturi būti labai ilgi ar prastai nukirpti,
sort of things you see, and they are to be properly done.
ar panašiai, jie turi būti gražiai sutvarkyti.
So that when you use on others, they should not feel hurt
Tam, kad nesužeistumėte kitų žmonių
with your nails. But for yourself also,
savo nagais. Bet dėl savęs taip pat,
you should not have very –right hand specially –
jūs neturėtumėte turėti ilgų – ypač dešinės rankos,
because you’ll have to use it like this here,
nes jums reikės ją naudoti, pavyzdžiui, čia
say, you have a Vishudhi chakra,
turime Višudhi čakrą,
then you’ll have to use your Nabhi chakra like that
tada jums reikės naudoti Nabhi čakrą štai taip.
So what, actually, is the matter with you,
Taigi, kas iš tikrųjų jums yra,
is to be first heard. So first you have to understand yourself,
pirmiausiai turite išgirsti. Pirmiausiai turite save suprasti,
what is your problem, what you are suffering from,
kokia yra jūsų problema, nuo ko kenčiate,
and then, how to correct.
o tada, kaip tai ištaisyti.
If you could find out how to correct it and what is your problem,
Jei galite sužinoti, kaip ištaisyti ir kokia yra jūsų problema,
then it is the easiest thing, is to coil a mantra to improve yourself.
tada tai paprasta sudaryti mantrą ir save sustiprinti.
Alright? It’s very simple.
Aišku? Tai labai paprasta.
Now you have met me only a day back, I should say,
Jūs sutikote mane tik prieš dieną, tačiau, turiu pasakyti,
but you’ll be amazed the knowledge
kad jūs būsite apstulbinti, koks žinojimas,
that you will have now about yourself, will be tremendous.
kurį turite dabar apie save, bus didis.
So first is SelfRealization, means you know yourself.
Taigi pirmiausiai yra Savirealizacija. Reiškia, kad jūs pažįstate save.
Once you know yourself, you start knowing others,
Vos tik pažinsite save, pažinsite kitus,
because we are all collectively conscious.
nes mes visi esame kolektyviškai sąmoningi.
Those who are Realized souls become aware of others.
Realizuotos sielos pradeda jausti kitus.
So first of all, if you want to see your own vibrations,
Visų pirma, jei norite jausti savo pačių vibracijas,
you have to put yourself into bandhan like this,
turite pasidaryti bandaną štai taip,
as I told you, like this.
kaip ir sakiau, šitaip.
Now, let’s do it.
Dabar pabandykime tai.
Put your left hand towards me.
Nukreipkite savo kairę ranką į mane.
[Yogi] Like this towards Shri Mataji…
[Jogas] Štai taip, link Šri Matadži…
Now, these are your vibrations, whatever it is, now check,
Dabar, kad ir ką jaučiate, tai jūsų vibracijos, patikrinkite
see now. Which finger is burning? See, carefully.
dabar. Kuris pirštas kaista? Patikrinkite atidžiai.
Now this is left Nabbhi. Now which one is burning, be careful.
Tai yra kairė Nabhi. Kuris pirštas kaista, įdėmiai patikrinkite.
Pay attention.
Laikykite dėmesį.
Which one?
Kuris?
[Newcomer] [Inaudible]….
[Nesigirdi]
May be he is constipated, is he? Does he get constipation?
Gal jam užkietėję viduriai? Ar jo viduriai užkietėję?
Yes, it’s the liver, sign of liver, you see and also constipated.
Taip, tai kepenys, kepenų požymis, todėl ir viduriai užkietėję.
So he is more a right sided person,
Taigi jis yra labiau dešiniojo kanalo žmogus,
because right side is this thing.
nes šie simptomai atitinka dešinįjį kanalą.
So he has to put left to the right, like this. Alright?
Todėl jis turi kelti iš kairės į dešinę štai taip. Gerai?
[Newcomer] I’m just warm [?] and [?]..what could that mean?
[Naujokas] Man karšta [?] ir [?]... ką tai galėtų reikšti?
You have a heart [problem]
Tu turi širdies [problemą]
[Newcomer] It’s allergy [?]
[Naujokas] Tai alergija [?]
You put your right hand on your heart.
Padėk dešinį delną ant širdies.
New Sahaja Yogini : [Inaudible]…. Rather warm.
[Naujokė] [Nesigirdi] Gana karšta.
Warm? Alright, doesn’t matter, and the other one?
Karšta? Tiek to, nesvarbu, o kas kitam?
Nothing. Alright. So put your left to the right. Left to the right.
Nieko. Taigi kelkite iš kairės į dešinę. Iš kairės į dešinę.
[Yogi] You take it- when She says left to the right,
[Jogas] Jūs pabandykite, kai Ji sako: „Iš kairės į dešinę“,
what you’re doing is not just this one,
ką jūs darote yra ne vien tai,
put you are actually lifting the left side
tačiau iš tikrųjų jūs keliate kairįjį kanalą
And taking the grace from the right.
ir paimate energiją iš dešinės.
[Yogi] … because you’re balancing
[Jogas] nes jūs balansuojate
And taking the grace, you see, on the right side,
ir paimate energiją iš dešinės pusės, matote,
because right side is showing nothing.
nes dešinėje nieko blogo nėra.
If the right side is showing nothing,
Jei dešinė pusė nieko nerodo,
then what you are doing, you are lifting your left
tada ką jūs darote? Keliate kairįjį kanalą,
which is slightly showing and you take up and bring it down,
kurį jums rodo, pakeliate ir nunešate žemyn
with your right hand. Left to the right.
savo dešine ranka. Iš kairės į dešinę.
[Yogi] If you got problems on the right side,
[Jogas] Jeigu turite dešiniojo kanalo problemų,
you take from the left side, and over the top
paimkite iš kairiojo kanalo, per viršų
and bring down the grace into the right side….
ir perkelkite energiją į dešinįjį kanalą...
Then it’s the opposite, it’s as simple as that.
Tada viskas atvirkščiai, tai taip paprasta.
If she’s not- if you are not feeling at all on right hand,
Jei ji ne... Jei jūs visai nieko nejaučiate dešiniajame delne,
then you have right hand problem.
tada turite dešiniojo kanalo problemą.
You’re not feeling any vibrations, hum?
Jūs visai nejaučiate vibracijų?
And left hand, you are feeling what?
O kairiajame delne ką jaučiate?
[Yogi] Slightly warm on the left side….
[Jogas] Šiek tiek šilta kairiajame delne….
So she has to go from right to left.
Taigi ji turi eiti iš dešinės į kairę.
Just do it yourself now, get into balance
Tiesiog padarykite tai patys dabar, susibalansuokite.
that’s the object of what Shri Mataji is saying.
Apie tai kalba Šri Matadži.
[Yogini] Can we change hands?
[Jogė] Ar galime apkeisti rankas?
Yes you can, you change hands.
Taip, galite apkeiskite rankas.
[Yogi] Just to repeat it again, if you have abnormal sensations,
[Jogas] Dar kartą patikslinsiu, jei turite nenormalius pojūčius,
heat or something in your right hand, that means there is a damage
karštį ar ką nors dešinėje rankoje, reiškia, kad yra tos pusės
on that side, so you lift the left side
pažeidimas, todėl pakelkite iš kairės pusės
and you bring down the grace inti the right side.
ir perkelkite energiją žemyn į dešinę pusę.
Just do that if you got that problem.
Tiesiog padarykite tai, jei turite problemą.
Right to the left.
Iš dešinės į kairę.
You take your right hand and put it like that.
Dešine ranka darykite taip.
[Yogi] If you got it in the other direction, you change hand as She said,
[Jogas] Jei darote į kitą pusę, apkeiskite rankas, kaip Ji sakė,
and you go the other way. It’s as simple as that.
ir kelkite kitą pusę. Tai labai paprasta.
Until it balances, until it works ou t. Keep doing until it works out.
Kol susibalansuos, kol susitvarkys. Tęskite, kol susitvarkys.
Did you come to my program before?
Ar buvote mano programoje anksčiau?
No
Ne.
That’s why. Just it has started, you see,
Štai kodėl. Mes ką tik pradėjome,
you have to get your Realization first of all, alright?
visų pirma jūs turite gauti Savirealizaciją, gerai?
You come here. We’ll have to work it out, first of all,
Ateikite čia. Mes viską sutvarkysime pirmiausiai,
as your Realization has not worked out, that’s why. It just started.
nes jūs dar negavote Realizacijos, todėl. Viskas tik prasidėjo.
Hum? Let it work out. If the Realization works out,
Tegul vyksta. Jei gausite Realizaciją,
then only you can feel it properly. That’s why.
tik tada galėsite aiškiai pajusti. Štai kodėl.
Right side, not at all, so I was wondering why. Are you feeling ?
Dešinė pusė – visiškai nieko, įdomu kodėl. Ar jūs jaučiate?
Good. Left hand what are you feeling?
Gerai. Ką jaučiate kairėje rankoje?
Cool breeze, in the left hand and not on the right. Alright.
Vėsus vėjelis kairėje, bet ne dešinėje. Gerai.
So what you do is to take left to the right
Ką jums reikia daryti, tai perkelti iš kairės pusės į dešinę.
No, with the right hand.
Ne, dešine ranka.
[New Yogini] Oh, yes.
[Naujokė] A, taip.
Gradually when you practice you will know. Better now? Good?
Palaipsniui, kai praktikuosite, sužinosite. Dabar geriau?
Good! He’s alright.
Puiku! Jam viskas gerai.
Are you alright? How are you feeling?
Ar jums viskas gerai? Kaip jaučiatės?
[Yogi] She’s asking you get heat on the left side or the left hand?
[Jogas] Klausia, jaučiame karštį kairėje pusėje ar kairiajame delne.
You can get it on left hand or left side, anywhere. Where are you getting?
Galite jausti tiek kairiajame delne, tiek kairėje pusėje – bet kur. Kur jaučiate?
Yes, you can get it on both the sides. Are you getting on right?
Taip, galite jausti ir abejose pusėse. Ar jaučiate dešinėje?
Then you put your left to the right.
Tada perkelkite iš kairės į dešinę.
No, no, no, left hand towards Me, and right hand like this,
Ne, ne, kairė ranka į mane, o dešinė – štai taip.
Just raise it and bring it down like this. Don’t go back.
Tiesiog pakelkite ir nuleiskite štai taip. Negrįžkite atgal.
Both the hands cool?
Abu delnai vėsūs?
Look at Me. Left hand to Me, like this
Pažiūrėkite į mane. Kairė ranka į mane štai taip,
and right hand you pick it up, come here and push it down.
o dešine ranka gali paimti, kilti taip ir nuleisti žemyn.
She’s alright. You're alright.
Jai viskas gerai. Jums viskas gerai.
What about you? Feeling cool breeze in both the hands?
O kaip jums? Jaučiate vėsų vėjelį abejose rankose?
The balance, yes. You start feeling the balance. That’s the best way.
Pusiausvyra, taip. Pradedate jausti pusiausvyrą. Tai geriausia.
You have a Vishuddhi that way. Doesn’t matter.
Jūs jaučiate Višudhi. Nesvarbu.
You put your left hand at the back of your chakra, here.
Padėkite kairę ranką ant čakros iš galo, čia.
And put your right hand towards Me. Right hand.
O dešinę ranką į mane. Dešinę ranką.
What about you? Are you feeling?
Kaip jūs? Ką jaučiate?
Nothing? You never felt any cool breeze? Surprising.
Nieko? Visai nejautėte vėsaus vėjelio? Keista.
You come from which state? UP!
Iš kurios valstijos atkeliavote?
[Hindi conversation]
[Pokalbis hindi kalba]
New Sahaja Yogini : How long does that type of things ..?
[Naujokė] Kaip ilgai tai?
Split of a second.
Akimirką.
New Sahaja Yogini : How long will it last, balancing yourself?
[Naujokė] Kiek laiko išsilaikys ši pusiausvyra?
[Yogi] How long will the balancing last you?
[Jogas] Kaip ilgai išsilaikys jos pusiausvyra?
Last? I mean there is no timing for it.
Kiek laiko? Čia nėra jokių ribų.
It can last you for ever, but if you are a very wobbly type,
Tai gali išsilaikyti amžinai, tačiau jei jūsų asmenybė netvirta,
it may a little bit drop on, but you have to know how to do it, you see?
pamažu pusiausvyra gali dingti, tačiau turite mokėti tai padaryti. Suprantate?
Now, we can say we are driving a car.
Tarkim, vairuojame automobilį.
Now, how long will it last there?
Kiek ilgai jis išsilaikys kelyje?
As long as you keep it.
Tol, kol mes jį vairuosime.
You are driving this car, alright?
Jūs vairuojate šį automobilį, suprantate?
Now, what is it? Are you feeling the balance now?
Dabar kaip? Ar jaučiate pusiausvyrą?
[New Yogini] I? Yes.
[Naujokė] Aš? Taip.
Good, then it’s good.
Puiku, tada gerai.
[Yogi] When it becomes imbalanced, that’s when you correct it.
[Jogas] Kai dingsta pusiausvyra, tada jums reikia sutvarkyti tai.
[New Yogini] So, just trough the day, you just have to
[Naujokė] Per visą dieną reikia tiesiog...
No, no, no, no, no, no. Now, if you’re in balance,
Ne, ne. Jei esate pusiausvyroje,
there is nothing wrong, it’s alright, perfectly alright.
nėra nieko blogo, viskas gerai, visiškai gerai.
[Yogi] Can you get it when you haven’t had the Realization. You mean the balancing?
[Jogas] Ar galima pasiekti tai be realizacijos? Turiu omenyje pusiausvyrą.
Have you got your Realization?
Ar gavote Savirealizaciją?
That is the first, that’s the first thing.
Tai pats pirmiausias dalykas.
Otherwise you have not entered into the kingdom of God, isn’t it?
Kitaip nepateksite į Dievo karalystę, ar ne?
First thing is to have your Realization and then, now,
Pirma turite gauti Realizaciją, o tada... Dabar
put your hands towards me.
nukreipkite abi rankas į mane.
[Yogi] Everybody should do that because
[Jogas] Visi turėtume taip daryti,
the more you put your hands to Mother,
kuo ilgiau laikysime delnus, nukreiptus į Motiną,
the stronger the vibrations will flow.
tuo stipriau tekės vibracijos.
Take this chance because it has to develop.
Pasinaudokite šia galimybe, nes turite įsitvirtinti.
It might be a little uncomfortable, but just keep your hands to Mother.
Galite jaustis šiek tiek nejaukiai, tačiau tiesiog laikykite rankas, nukreiptas į Motiną.
You got the cool breeze in your hands, are you feeling?
Jūsų delnuose vėsus vėjelis, ar jaučiate?
Start, close your eyes.
Pradėkime, užmerkite akis.
What about you? No.
O kaip jūs? Ne.
[Yogi] Those who haven’t their Realization, put their hands up please.
[Jogas] Tie, kurie neturi Realizacijos, prašau, pakelkite rankas.
You come forward. I think best is
Ateikite į priekį. Manau, taip bus geriausia,
- and the rest of the people and Sahaja Yogis can see. Come along.
ir kiti žmonės, kad Sahadža jogai matytų. Ateikite.
Now these people can be taught by Sahaja Yogis how to give Realization,
Dabar Sahadža jogai gali išmokyti šiuos žmones duoti Realizaciją,
you are alright, three of you, go ahead. [People move]
jums viskas gerai, visi trys, ateikite.
And the Sahaja Yogis can meet them and talk to them.
Ir Sahadža jogai gali juos sutikti bei papasakoti.
Sit down, sit down.
Sėskite, sėskite.
Just like this. Put your hand.
Štai taip. Padėkite ranką.
Are you feeling? Do like that with your eyes, do a little bit.
Ar jaučiate? Padarykite taip akimis keletą kartų.
Just press them, press your eyes hard, very hard- thrice.
Tiesiog paspauskite jas, stipriai paspauskite akis, labai stipriai triskart.
Hard, press them hard, thrice.
Stipriai, paspauskite stipriai tris kartus.
Alright?
Gerai?
Not yet? It will come. It will work out.
Dar ne? Atsiras. Susitvarkys.
Watch me, watch me here.
Žiūrėkite į mane, žiūrėkite į mane čia.
[Shri Mataji still holds a candle in front of Her face,
[Šri Matadži laiko žvakę prieš savo veidą,
then in front of her right hand
tada priešais dešinę ranką,
and the new people are sent to another room
o nauji žmonės siunčiami į kitą kambarį,
where Sahaja Yogis will work on them.]
kur Sahadža jogai dirbs su jais.]
Please take the baby out a little bit, because everybody tries to meditate.
Prašau, išneškite kūdikį trumpam, nes visi bando medituoti.
Alright, just for a minute
Gerai, bent minutei.
Don’t feel guilty, none of you should feel guilty.
Nesijauskite kalti, niekas iš jūsų neturi jaustis kaltas.
Everybody has certain problems still. You just go and say:
Visi tebeturite tam tikrų problemų. Tiesiog pasakykite:
Mother I am not guilty. Close your eyes, just close your eyes.
„Motina, aš esu nekaltas“. Užsimerkite, tiesiog užsimerkite.
There is nothing to feel guilty about anything whatsoever.
Nėra nieko, dėl ko turėtumėte jaustis kalti.
Whatever you have done is finished now.
Kad ir ką padarėte, viskas praėjo.
You are entering into new awareness now. Into the kingdom of God.
Dabar jūs patenkate į naują sąmonės lygį. Į Dievo karalystę.
Now you have become the spirit, and spirit cannot be guilty.
Dabar jūs tapote Dvasia, o Dvasia negali būti kalta.
Forget about the people who have not come today with you. Anyone.
Pamirškite visus žmonės, kurie neatėjo šiandien su jumis. Visus.
Just forget them. Just start to be yourself.
Tiesiog pamirškite. Tiesiog būkite savimi.
They can come later on and you can give them the full advantage.
Jie galės ateiti vėliau ir galėsite perduoti jiems visą naudą.
Those who have got liver problem should take sugar
Tie, kurie turi problemų dėl kepenų, turėtų vartoti cukrų,
and they’ll tell you what is to be done.
ir jie jums pasakys, kaip tai turi būti daroma.
If you have diabetes you can take salt.
Jei sergate diabetu, galite vartoti druską.
And for other people who have arthritis and all that also,
O kitų, kurie serga artritu ir panašiomis ligomis,
I’ll ask you to bring some petrol or kerosene on,
paprašysiu, kad atsineštumėte šiek tiek benzino arba žibalo,
if not you can come back again and take it from these.
jei ne, tada galėsite vėl sugrįžti ir paimti iš čia.
Thank you very much. Enjoy your life.
Ačiū jums labai. Mėgaukitės priešpiečiais.
May God bless you!
Telaimina jus Dievas!